---
名称: 腐化巨鲨 (Corrupted Giant Shark)
类型: npc
体型: 巨型
生物类型: 异怪
阵营: 无阵营
能力:
  力量: 23
  敏捷: 11
  体质: 21
  智力: 1
  感知: 10
  魅力: 5
护甲等级: 13(天生护甲 / Natural Armor)
先攻: 4
生命值: '126'
速度: 步行 0 尺,游泳 50 尺
技能:
  察觉: 4
挑战等级: 9
经验值: 5000
感官:
  blindsight: 60
  被动察觉: 14
---

### 特性

- **再生 (Regeneration)**：若腐化巨鲨未受到**光耀伤害 (Radiant Damage)** 且未被**重击 (Critical Hit)**，则它在其回合开始时恢复 10 点生命值。

- **血之狂暴 (Blood Frenzy)**：腐化巨鲨对任何未满生命值的生物进行近战攻击检定 (Melee Attack Rolls) 时具有优势 (Advantage)。

- **心灵漩涡 (Psychic Maelstrom)**：任何在腐化巨鲨 15 尺范围内开始其回合的生物必须进行一次 **DC 17 的感知 (Wisdom) 豁免检定**。
  - **豁免失败**：受到 11（`2d10`）点心灵伤害 (Psychic Damage)。

- **电击敏感 (Electrosensitive)**：若腐化巨鲨受到**闪电伤害 (Lightning Damage)**，则它在下个回合的攻击检定具有劣势 (Disadvantage)。

- **嗅觉过敏 (Hyperosmia)**：腐化巨鲨对基于气味的效果具有劣势。
  - 攻击者可以承受劣势，并额外承受 **-5 命中罚值** 来瞄准其**吻部 (Snout)**。若命中，则不造成伤害，但腐化巨鲨必须释放任何它所擒抱 (Grappled) 的生物，且直到其下回合结束前，它接下来的 **3 次 d20 掷骰**（属性检定 / Check、豁免检定 / Save 或攻击检定 / Attack）皆具有劣势。

### 动作

- **咬击 (Bite)**：近战武器攻击：命中 +9，触及 5 尺，单一目标。
  - **命中**：22（`3d10 + 6`）点穿刺伤害 (Piercing Damage)，且目标被**擒抱 (Grappled)**（逃脱 DC 17）。
  - 若此攻击使目标陷入**重伤 / 濒血 (Bloodied)**，则目标必须进行一次 **DC 17 的魅力 (Charisma) 豁免检定**以抵抗**绯晶腐化 (Ruidium Corruption)**。

- **撞击 (Ram, 充能 5–6)**：腐化巨鲨朝一个生物直线移动至少 20 尺并进行一次**咬击 (Bite)**；若命中，则目标必须进行一次 **DC 17 的体质 (Constitution) 豁免检定**。
  - **豁免失败**：目标陷入**恍惚 (Dazed)**。
  - **恍惚 (Dazed)**：直到其下一回合结束前，目标**不能进行反应**，且在其回合中只能执行以下三者之一：移动、执行一个动作、或执行一个附赠动作。

### 附赠动作

- **快速撤退 (Quick Retreat)**：若腐化巨鲨的**咬击 (Bite)** 未命中，它可以立即游动最多 25 尺，且该移动不会引发**借机攻击 (Opportunity Attacks)**。

- **尾部猛击 (Tail Crash)**：近战武器攻击：命中 +10，触及 10 尺，单一目标。
  - **命中**：12（`1d10 + 6`）点钝击伤害 (Bludgeoning Damage)，且目标必须进行一次 **DC 17 的力量 (Strength) 豁免检定**。
  - **豁免失败**：目标被推开 10 尺。

### 反应

- **肉盾 (Meatshield)**：当腐化巨鲨正擒抱一个目标，且被它能看见的生物攻击时，它可以将该被擒抱目标拉到攻击轨迹前；被擒抱目标承受该次本应由腐化巨鲨承受伤害的一半。

- **盘旋威胁 (Circling Threat)**：当腐化巨鲨的生命值降至**重伤 / 濒血 (Bloodied)** 时，它立即为**撞击 (Ram)** 充能，并可立即移动最多其一半速度的距离，且该移动不会引发借机攻击。随后，以它自身为中心 50 尺范围内的生物必须进行一次 **DC 17 的感知 (Wisdom) 豁免检定**。
  - **豁免失败**：陷入**恐惧 (Fear)**，直到其下一回合结束。
