---
名称: 死亡之拥 (Death's Embrace)
类型: npc
体型: 巨型
生物类型: 异怪
阵营: 混乱邪恶
能力:
  力量: 23
  敏捷: 15
  体质: 19
  智力: 6
  感知: 9
  魅力: 4
护甲等级: 14(天生护甲 / Natural Armor)
先攻: 12
生命值: '210'
速度: 步行 30 尺,游泳 20 尺
豁免熟练:
  力量: 11
  感知: 4
伤害免疫:
  - poison
状态免疫:
  - exhaustion
  - paralyzed
  - petrified
  - prone
挑战等级: 13
经验值: 10000
感官:
  blindsight: 60
  被动察觉: 9
---

### 特性

- **无骨 (Boneless)**：死亡之拥可以穿过窄至 10 尺宽的空间，而无需挤行 (Squeezing)。

- **剧毒钟罩 (Toxifying Bell)**：生物可以存在于死亡之拥占据的空间内；若它们处于其下方，则受到以下效果影响：
  - 该区域视为**困难地形 (Difficult Terrain)**。
  - 所有**体质 (Constitution)** 豁免检定具有劣势 (Disadvantage)。
  - 从任何会移除生命骰 (Hit Dice, HD) 的效果中额外失去 1 个 HD，例如 **石化触须 (Petrifying Tendrils)**。
  - 此外，若死亡之拥受到**毒素伤害 (Poison Damage)**，它自身不承受该伤害，而是将其任意分配给占据其空间的生物。

- **石化触须 (Petrifying Tendrils)**：在被擒抱 (Grappled) 生物的回合开始时，该生物失去 2 个已消耗的生命骰 (Hit Dice, HD)；若该生物位于死亡之拥占据的空间内，则改为失去 3 个。
  - 若该生物无法再失去更多 HD，则其必须进行一次 **DC 18 的体质 (Constitution) 豁免检定**；豁免失败则陷入**瘫痪 (Paralyzed)** 状态，直到该目标的下回合开始。
  - 若一个目标在其回合开始时已因死亡之拥的效果而处于**瘫痪 (Paralyzed)** 状态，则其必须重复进行相同豁免以对抗**石化 (Petrified)**。
  - 攻击者可以承受劣势 (Disadvantage) 并在命中检定上承受 **-5 罚值**，尝试切断一条触手。若命中，则该次攻击只造成一半伤害并切断该触手；任何被该触手**擒抱 (Grappled)** 或**束缚 (Restrained)** 的生物都会被释放。
  - 只有当死亡之拥的触手数量降至 **2 条或更少** 时，它的攻击次数才会因此受到影响。

### 动作

- **多重攻击 (Multiattack)**：死亡之拥使用一次 **拖拽 (Reel)**，然后进行三次 **触须鞭笞 (Tentacle Lash)** 攻击；它可以将其中任意一次攻击替换为一次 **投掷 (Fling)**，并将其中一次攻击替换为第二次 **拖拽 (Reel)**。

- **拖拽 (Reel)**：死亡之拥将每个被其**擒抱 (Grappled)** 的生物向自己拉近最多 20 尺。

- **触须鞭笞 (Tentacle Lash)**：近战武器攻击：命中 +11，触及 60 尺，单一目标。
  - **命中**：13（`2d6 + 6`）点穿刺伤害 (Piercing Damage) 外加 11（`2d10`）点心灵伤害 (Psychic Damage)。若目标体型为大型或更小，则其被**擒抱 (Grappled)**（逃脱 DC 17）。
  - 被擒抱的目标可以在其回合中花费 15 尺移动力并承受 11（`2d10`）点毒素伤害 (Poison Damage)，来尝试挣脱该擒抱，作为其该回合的**自由动作 (Free Action)**，而非消耗常规动作。每次失败的尝试会使其承受的该毒素伤害增加 `1d10`。
  - 死亡之拥共有 **6 条触手**，每条可各自擒抱 1 个目标。

- **投掷 (Fling)**：死亡之拥将一个被其**擒抱 (Grappled)** 的物体或生物投掷最多 60 尺。若该生物与另一个生物或表面碰撞，则其因未飞满 60 尺的部分，每差 10 尺便受到 3（`1d6`）点钝击伤害 (Bludgeoning Damage)。
  - 被作为抛射物击中的生物必须进行一次 **DC 17 的力量 (Strength) 豁免检定**。
  - **豁免失败**：被推开 10 尺，并受到等量伤害。

### 反应

- **反应触手 (Reactive Tentacles)**：死亡之拥最多可以采取 **6 次反应**，每条触手各 1 次。除借机攻击外，所有反应的名称中都标有额外的**反应消耗 (Reaction Cost)**。

- **肉盾 (Body Shield, 消耗 2 / Cost 2)**：当死亡之拥即将被一次攻击命中时，它可以令一个正被其**擒抱 (Grappled)** 的生物代替自己承受该伤害。

- **散射魔法 (Scatter Magic, 消耗 3 / Cost 3, 4环法术 / 4th-Level Spell)**：作为反应，当死亡之拥需要进行一次豁免以对抗一个**仅以它为目标**的法术时，它可以使该法术额外将其 10 尺内的每个生物都作为目标。
  - 该法术每以此方式增加一个目标，其豁免 DC 就降低 1。

- **毒液休克 (Venoshock, 需处于浴血 / Bloodied, 消耗 3 / Cost 3)**：死亡之拥立即使用一次 **拖拽 (Reel)**。任何位于其占据空间内的目标都必须进行一次 **具有劣势的 DC 17 体质 (Constitution) 豁免检定**。
  - **豁免失败**：陷入**中毒 (Poisoned)** 状态，直到其下回合结束。
  - 此外，死亡之拥可以对任意数量被其**擒抱 (Grappled)** 的目标使用 **投掷 (Fling)**。
