---
名称: 蛇口蛮蟹 (Scuttling Serpentmaw)
类型: npc
体型: 小型
生物类型: 异怪
阵营: 无阵营
能力:
  力量: 16
  敏捷: 14
  体质: 16
  智力: 3
  感知: 11
  魅力: 3
护甲等级: '17'
先攻: 5
生命值: '75'
速度: 30 尺
技能:
  隐匿: 5
挑战等级: 5
经验值: 1800
感官:
  blindsight: 60
  特殊: '盲视: 超出该范围则视为目盲'
  被动察觉: 10
---

### 特性

- **群猎战术 (Pack Tactics)**：只要蛇吻至少有一个盟友位于目标生物 5 尺内，且该盟友未处于失能状态，则蛇吻对该生物的攻击检定具有优势。

- **脆壳反震 (Brittle Shell)**：若蛇吻受到来自单一来源 **10 点或以上的钝击伤害 (Bludgeoning Damage)**，则它的 AC 降至 14，直到其完成一次短休或长休。

### 动作

- **多重攻击 (Multiattack)**：蛇吻进行一次**毒液咬击 (Venomous Bite)** 和一次**爪击 (Claw)**。

- **爪击 (Claw)**：近战武器攻击：命中 +6，单一目标。
  - **命中**：8（`1d8 + 3`）点挥砍伤害 (Slashing Damage) 或穿刺伤害 (Piercing Damage)。

- **毒液咬击 (Venomous Bite)**：近战武器攻击：命中 +6，触及 15 尺，单一目标。
  - **命中**：10（`2d6 + 3`）点穿刺伤害 (Piercing Damage)。若此次攻击具有优势 (Advantage)，则改为造成 17 点穿刺伤害。

  - 蛇吻每次长休可分别使用以下每种毒液各一次。以下毒液效果的豁免 DC 均为 **14**，且**重伤 / 濒血 (Bloodied)** 的目标在进行该豁免时具有劣势 (Disadvantage)。

    - **盐水电击 (Brine-shock)**：目标额外受到 `2d6` 点毒素伤害 (Poison Damage)，并陷入**中毒 (Poisoned)** 状态，直到其下一回合结束。

    - **针刺噬咬 (Needling Bite)**：只能对本回合已被**爪击 (Claw)** 命中的目标使用。该次咬击额外造成 **1 颗伤害骰** 的伤害，且目标开始**流血 (Bleeding) `1d6`**。
      - **Bleed（流血）**：目标在其每个回合开始时受到 `1d6` 点（由创造流血的特性决定）伤害；流血层数可以叠加，叠加的层数会在回合开始时根据层数决定要受到几颗伤害骰；若目标恢复任意生命值，或 自身 / 5 尺内一名生物使用一个动作替其止血，则该效果结束（所有层数都结束）。

    - **吸血噬咬 (Vampiric Bite)**：目标失去 **1 颗未消耗的生命骰 (Hit Die)**。若目标以此方式失去生命骰，则蛇吻获得 **10 点临时生命值 (Temporary Hit Points)**。若此效果使目标的生命骰降为 0，则目标必须立即进行一次对抗**绯晶腐化 (Ruidium Corruption)** 的豁免检定。

### 反应

- **缩壳防御 (Retract)**：当蛇吻成为一次攻击的目标时，它可以令自身 AC 提高 +4，并获得**四分之三掩护 (Three-Quarters Cover)**，直到其下一回合开始。该效果总计提供 **+9 AC**。在其接下来的回合中，蛇吻不能进行**毒液咬击 (Venomous Bite)**。

- **急窜脱离 (Scuttle)**：当蛇吻被迫进行一次对抗法术或魔法效果的豁免检定时，它可以移动至多其速度的一半。若该移动使其离开该法术或魔法效果的作用范围或区域，则它不受该效果影响。
