---
名称: 滑行血鳍 (Slithering Bloodfin)
类型: npc
体型: 大型
生物类型: 异怪
阵营: 无阵营
能力:
  力量: 20
  敏捷: 14
  体质: 16
  智力: 2
  感知: 10
  魅力: 3
护甲等级: 16(天生护甲)
先攻: 6
生命值: '143'
速度: 5 尺,攀爬 50 尺,游泳 50 尺
豁免熟练:
  敏捷: 6
技能:
  察觉: 4
  隐匿: 10
状态免疫:
  - poisoned
挑战等级: 9
经验值: 5000
熟练加值: 4
感官:
  blindsight: 100
  被动察觉: 14
---

### 特性

- **血狂 (Blood Frenzy)**。滑行血鳍对生命值未满的生物进行近战攻击时具有优势。

- **扭滑 (Wriggly)**。滑行血鳍可以消耗 5 尺移动距离，以摆脱自身的束缚效果；若你需要直接落地执行，可以将其视为结束自身的**被擒抱 (Grappled)** 或**受限 (Restrained)** 状态。

- **死亡爆裂 (Death Burst)**。当滑行血鳍死亡时，它会在自身周围 10 尺半径内爆出一团有毒血雾。区域内每个生物必须进行一次 **DC 16 的体质 (Constitution) 豁免检定**。

    - **豁免失败**：受到 10（`3d6`）点毒素伤害，并陷入**中毒 (Poisoned)** 状态，且需进行一次 **魅力 (Charisma) 豁免检定**以抵抗**绯晶腐化 (Ruidium Corruption)**。

### 动作

- **多重攻击 (Multiattack)**。发动一次**啃咬 (Bite)** 攻击和一次**尾击 (Tail Crash)** 攻击。

- **啃咬 (Bite)**。近战武器攻击：命中 +9，触及 5 尺，单一目标。

    - **命中**：14（`2d8+5`）点穿刺伤害，且目标被**擒抱 (Grappled)**（逃脱 DC 15），并同时陷入**受限 (Restrained)** 状态。

- **尾击 (Tail Crash)**。近战武器攻击：命中 +9，触及 10 尺，单一目标；该目标不能是与**啃咬 (Bite)** 相同的目标。

    - **命中**：19（`4d6+5`）点钝击伤害。

    - **强击 (Heavy Hit)**：若此次攻击构成强击（“命中结果高出目标 AC 5 或更多”），则额外造成以下一种效果：

        - **流血创口 (Bleeding Wound)**：目标流血 `1d6`。
       **Bleed（流血）**：目标在其每个回合开始时受到 `1d6` 点（由创造流血的特性决定）伤害；流血层数可以叠加，叠加的层数会在回合开始时根据层数决定要受到几颗伤害骰；若目标恢复任意生命值，或 自身 / 5 尺内一名生物使用一个动作替其止血，则该效果结束（所有层数都结束）。

        - **震荡冲击 (Reeling Impact)**：目标必须进行一次 **DC 15 的体质 (Constitution) 豁免检定**，豁免失败则陷入 **Dazed（恍惚）**。
          **Dazed（恍惚）**：直到其下一回合结束前，目标**不能进行反应**，且在其回合中只能执行以下三者之一：移动、执行一个动作、或执行一个附赠动作。

        - **击退 (Push)**：目标被推出 10 尺。

### 附赠动作

- **吞咽 (Swallow)**。近战武器攻击：命中 +9，触及 5 尺，单一被滑行血鳍擒抱的生物。滑行血鳍一次只能吞下一名目标。

    - **命中**：目标被吞下。被吞下的目标不再处于**被擒抱 (Grappled)** 状态，但陷入**目盲 (Blinded)** 和**受限 (Restrained)** 状态，并且对来自滑行血鳍体外的攻击和其他效应视为处于**完全掩护 (Total Cover)**。目标立刻受到 14（`4d6`）点死灵伤害，之后还会再次受到同样伤害；滑行血鳍恢复等同于造成伤害的生命值。

    - 若滑行血鳍在单一回合内累计受到 **30 点来自其体内的伤害**，或累计受到 **20 点钝击伤害**，则它必须在该回合结束时进行一次 **DC 15 的体质 (Constitution) 豁免检定**。豁免失败时，它会吐出被吞下的生物；该生物出现在滑行血鳍周围 5 尺内，并陷入**倒地 (Prone)** 状态。

### 反应

- **滑溜 (Slippery)**。当一次近战攻击未命中滑行血鳍时，它可以移动至多 10 尺，且该移动**不会引发借机攻击 (Opportunity Attacks)**。

- **远洋尖啸 (Pelagic Screech)**。**每日 1 次，仅限濒血时**。滑行血鳍发出一道穿透海水的灵能尖啸。与它处于同一片水体、且位于其 300 尺内的每个其他生物都必须进行一次 **DC 15 的感知 (Wisdom) 豁免检定**。

    - **豁免失败**：目标陷入 **Dazed（恍惚）**。
      **Dazed（恍惚）**：直到其下一回合结束前，目标**不能进行反应**，且在其回合中只能执行以下三者之一：移动、执行一个动作、或执行一个附赠动作。

### 原始备注

- 生命值原始范围: 135-150
